기술면접 준비
===========

##  미래융합 LIST

###  오라클과 Mysql의 차이점을 간단히 설명해 보세요.

*두가지 모두 DBMS(데이터 베이스 관리 시스템)이다
#### 오라클
*  상용 데이터 베이스 시스템으로 기능이 풍부하고 확장성이 높다
* 상용 제품이기 떄문에 일부 무료 기능을 제외한 라이센스 비용을 지불해야한다.
* 고급 보안 기능, 복잡한 쿼리 최적화, 고가용성 및 확장성이 높다
* 규모가 큰 어플리케이션에서 사용된다

#### MYSQL
* 오라클이 소유한 오픈소스 데이터 베이스 관리시스템
* 주로 중/소 규모에 사용되며 가볍고 무료로 사용할 수 있다.
* 가벼우면서도 빠르게 동작한다.
* 단일 서버에 시작하여 복제 및 샤딩과 같은 방법을 통해 확장이 가능하다.

<hr>

### INSERT 문을 작성하시오
#### DML
* 삽입 : INSERT INTO 테이블명 VALUES(값,값,)
* 조회 : SELCT 칼럼명,칼럼명 ( * <= 전체 ) FROM 테이블명
* 삭제 : DELETE FROM 테이블 ( WHERE 칼럼명 ='조건내용')

### DDL
* 테이블 생성 : CREATE TABLE 테이블명 (칼럼이름 데이터 타입 제약조건 )
* ALTER TABLE 현재테이블명 RENAME 바꿀 테이블 명
* 칼럼 추가 : ALTER TABLE  테이블 명  ADD  추가할칼럼명  데이터타입
* 칼럼 변경(타입): ALTER TABLE  테이블 명  MODIFY  수정할칼럼명  수정할데이터타입
* 칼럼 변경(이름): ALTER TABLE  테이블 명 CHANGE 현재칼럼명  바꿀 칼럼명  데이터타입

<hr>


### 트렌젝션 처리
#### 트렌젝션 처리
* 개념 : DB에서 여러 작업을 원자적으로 실행하기 위한 개념
* 방법 : 일련의 작업을 묶어서 한꺼번에 실행하고 , 이 작업이 모두 완료 되면 commit(반영) / 하나라도 실패할경우 모든 작업이 rollback(실행전으로 복구)한다.


<hr>

### 동기와 비동기가 무엇인지?
#### 동기

* 동기적인 코드는 순차 적으로 실행 되며 한 작업시 완료 되기를 기다린 후 작업 실행
* 전동적인 프로그래밍 방식 / 코드의 흐름이 순서대로 진행 / 디버깅이 쉬움

<hr>

### 비동기 
#### 비동기
* 비동기 적인 코드는 여러 작업을 동시에 처리 할 수 있다
* 작업이 완료 될때 까지 기다리지 않고 다음 코드로 계속 진행
* 코드로는 콜백 함수 , 프라마스 등의 이벤트 기반 프로그래밍
* EX ) AJAX요청 NODE.js의 비동기 I / O

#### AJAX 
* 비동기적으로 서버와 브라우저간 데이터를 교환하는 기술
* 페이지가 로드 된 후 웹페이지의 변환없이 데이터를 교환 하여 필요한 부분만 업데이트
* 주로 XML 혹은 JSON 형식의 데이터 사용


<hr>

### GET /POST 차이
#### GET 
* 주로 정보를 요청하기 위해 사용
* 특징으로 URL에 데이터를 포함 시켜 전송
* 보안성이 없고 전송할 수 있는 데이터 양이 비교적 적다
#### POST 
* 주로 서버에 데이터를 제출하거나 업데이트에 사용된다
* URL에 데이터가 직접적으로 노출되지 않고 데이터 요청을 주로 본문에 담아 전송한다
* 보안성이 있으며 전송할 수 있는 데이터 양이 비교적 많다.

<hr>

### 반정규화(역정규화)
#### 반정규화
* 정의 : 데이터 베이스 설계에서 정규화 된 상태의 데이터 베이스를 일부러 비정규화 시키는 과정
* 반정규화 실시 이유 : 쿼리 성능 향상 / 복잡성 감소 / 응용 프로그램의 특성 요구사항 ...

<hr>

### 주로 사용한 SERVER 그리고 설명
#### 톰캣
* 주로 JSP 및 java 서블릿 과 같은 JAVA 기술을 실행 하는데 사용함
* JAVA 기반의 웹 어플리케이션을 호스팅하기위한 경량서버
#### NODE.JS 
* JavaScript 런타임 환경으로, 서버 측 JavaScript 코드를 실행가능
* 비동기 이벤트 기반 구조를 가지며 실시간 웹, API서버 구축시 사용

<hr>

### XML / JSON 
* 두가지 모두 데이터를 표현하고 전송하기 위한 형식( 가독성이 좋음 == 사람이 읽기 좋다 )
#### XML 
* 구조 : 태그를 사용하여 데이터를 정의 하고 구조화함
* 특징 : 가독성이 좋으며 사용자가 자신만의 태그를 정의 하고 새로운 문서 유형 생성가능
* 용도 : 주로 문서 구조화 메타 데이터 표현 할때 사용

#### JSON 
* 구조 : 이름 - 키 쌍의 집합으로 데이터를 표현
* 특징 : 경량이면서 가독성이 뛰어나며 , XML에 비해 확장성이 제한적
* 용도 : 주로 데이터 교환 및 웹 에플리케이션 데이터 전송에 많이 사용

<hr>

### Autowired 키워드란?
#### @Autowired
* 스프링 프레임 워크에서 사용되는 어노테이션 중 하나로 의존성 주입을 자동으로 처리 할떄 사용
* Autowired 는 필드  / 메서드  / 생성자에 사용되어 개발자가 직접 생성 하거나 설정하지 않아도 자동으로 의존성 주입 

<hr>

### 쓰레드에서 로깅하는 방법
#### 쓰레드 
* 프로세스 내에서 실행되는 경량 프로세스로 독립적으로 실행될 수 있는 가장 작은 단위
#### 로깅
* 어플리케이션의 동작 및 상태에 대한 정보를 기록 하는 것
* 주로 디버깅 / 성능 모니터링 / 보안감사 / 사용자 활동 추적 등에 목적으로 사용

#### 쓰레드에서 로깅
* java.utill.logging 및 Log4j 라이브러리를 사용
* java.utill.logging => import -> logger.info();
* Log4j의 의존성 추가 -> Log4j 설정 파일 생성 -> Log4j를 사용한 쓰레드 로깅

<hr>

### MSA ?
#### MSA 
* 소프트웨어 개발 아키텍처의 한형태
* 어플리케이션을 작고 독립적인 서비스로 나누는 접근 방식

#### 아키텍처
* 정의 : 어떤 시스템이나 구조체를 디자인 하거나 구축할때 사용되는 기본적인 원리와 패턴을 포함하는 개념
* 특징: 모듈화 / 재사용성 / 확장성 / 성능 향상 / 보안 / 유연성